{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Real Decreto 2633/1985, de 20 de noviembre, sobre traspaso de servicios de la Administraci\u243?n del Estado a la Comunidad Valenciana en materia de Universidades.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 338 de 07.02.1986) Ref. Base Datos 0153/1986\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 07.02.1986\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Traspaso de competencias en materia de Universidades.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 124/1989, de 28 de julio, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se regulan las tasas universitarias para el curso acad\u233?mico 1989/90, en las Universidades de la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 112/1989, de 17 de julio, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se integra la Escuela Social de Valencia en la Universitat de Val\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 117/1989, de 28 de julio, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se crean o transforman Centros en las Universidades de la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Administraci\u243?n del Estado;Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 universidad, descentralizaci\u243?n, competencia administrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 transferencias a la Generalitat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Real Decreto 2633/1985, de 20 de noviembre, sobre traspaso de servicios de la Administraci\u243?n del Estado a la Comunidad Valenciana en materia de Universidades.\par El Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunidad Valenciana, aprobado por Ley org\u225?nica 5/1982 de 1 de julio, y completado por Ley org\u225?nica 12/1982 de 10 de agosto, de Transferencias a la Comunidad Valenciana de competencias en materia de titularidad estatal, establece en su art\u237?culo 35 la competencia plena de la Generalidad Valenciana, en la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades en el \u225?mbito de sus competencias, sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n y Leyes org\u225?nicas que lo desarrollen, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par Reunida la Comisi\u243?n Mixta prevista en la disposici\u243?n transitoria cuarta del Estatuto para la Comunidad Valenciana adopt\u243?, en su reuni\u243?n el d\u237?a 30 de julio de 1985, el acuerdo cuya virtualidad pr\u225?ctica requiere la correspondiente aprobaci\u243?n por el Gobierno mediante Real Decreto.\par En su virtud, a propuesta de los Ministros de Educaci\u243?n y Ciencia y de Administraci\u243?n Territorial, y previa deliberaci\u243?n del Consejo de Ministros en su reuni\u243?n del d\u237?a 20 de noviembre de 1985,\par DISPONGO:\par Art\u237?culo 1\par Se aprueba el acuerdo adoptado por la Comisi\u243?n Mixta, provisto en la disposici\u243?n transitoria cuarta del Estatuto de Autonom\u237?a, de fecha 30 de julio de 1985, sobre traspaso a la Comunidad Valenciana de los servicios e instituciones y medios personales, materiales y presupuestarios de la Administraci\u243?n del Estado relativos a las competencias que en materia de Universidades corresponden a la Comunidad Valenciana.\par Art\u237?culo 2\par En consecuencia, quedan traspasados a la Comunidad Valenciana los servicios e instituciones y bienes, derechos y obligaciones, as\u237? como el personal y cr\u233?ditos presupuestarios que figuran en las relaciones n\u250?meros 1,2,3 y 4 adjuntas al propio acuerdo de la Comisi\u243?n Mixta indicada que figura como anexo del presente Real Decreto, en los t\u233?rminos y condiciones que all\u237? se especifican.\par Art\u237?culo 3\par Los traspasos a que se refiere este Real Decreto tendr\u225?n efectividad a partir del d\u237?a 31 de diciembre de 1985, se\u241?alado en el acuerdo de la Comisi\u243?n Mixta, convalid\u225?ndose a estos efectos todos los actos administrativos dictados por el Ministerio de Educaci\u243?n y Ciencia hasta la fecha de publicaci\u243?n del presente Real Decreto.\par Art\u237?culo 4\par Este Real Decreto ser\u225? publicado simult\u225?neamente en el Bolet\u237?n Oficial del Estado y en el Diario Oficial de la Generalidad Valenciana, adquiriendo vigencia a partir de su publicaci\u243?n.\par Dado en Madrid a 10 de noviembre de 1985.\par JUAN CARLOS R.\par El Ministro de la Presidencia,\par JAVIER MOSCOSO DEL PRADO Y MU\u209?OZ\par ANEXO I\par Do\u241?a Concepci\u243?n Tobarra S\u225?nchez y do\u241?a Mar\u237?a Blanca Blanquer Prats, Secretarias de la Comisi\u243?n Mixta de Transferencias Administraci\u243?n del Estado-Generalidad Valenciana.\par CERTIFICAN:\par Que en la sesi\u243?n plenaria de la Comisi\u243?n celebrada el d\u237?a 30 de julio de 1985 se adopt\u243? acuerdo sobre traspaso a la Comunidad Valenciana de los servicios e instituciones y medios personales, materiales y presupuestarios de la Administraci\u243?n del Estado en materia de Universidades.\par A) Referencia a normas constitucionales, estatutarias y legales en las que se ampara la transferencia.\par La Constituci\u243?n en su art\u237?culo 149.3 establece que las materias atribuidas expresamente al Estado por la misma, podr\u225?n corresponder a las Comunidades Aut\u243?nomas en virtud, de sus respectivos Estatutos.\par Por su parte el Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunidad Valenciana, aprobado por Ley org\u225?nica 5/1982 de 1 de julio, complementado por la Ley org\u225?nica 12/1982 de 10 de agosto, establece en su art\u237?culo 35 que corresponde a la Comunidad Aut\u243?noma la competencia plena en la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades en el \u225?mbito de sus competencias, sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n y Leyes org\u225?nicas que lo desarrollen de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par La Ley org\u225?nica 11/1983, de 25 de agosto, de Reforma Universitaria, espec\u237?fica las competencias que corresponden a las Comunidades Aut\u243?nomas en relaci\u243?n con las Universidades.\par En consecuencia con lo expuesto, procede formalizar el Acuerdo sobre traspaso de servicios en la materia indicada a la Comunidad Valenciana.\par B) Competencias Y funciones que asume la Comunidad Aut\u243?noma e identificaci\u243?n de los servicios e instituciones que se traspasan.\par 1. Se traspasan a la Comunidad Valenciana las Universidades de Valencia Literaria, Valencia Polit\u233?cnica y Alicante.\par 2. La Comunidad Aut\u243?noma asume las funciones y competencias reconocidas en la Ley de Reforma Universitaria a las Comunidades Aut\u243?nomas y, en particular, las siguientes:\par a) La creaci\u243?n, supresi\u243?n, adscripci\u243?n e integraci\u243?n, seg\u250?n corresponda, de Facultades, Escuelas T\u233?cnicas Superiores, Escuelas Universitarias, Institutos Universitarios, Colegios Universitarios, Colegios Mayores, as\u237? como aquellos otros Centros universitarios cuya creaci\u243?n no corresponda a la Universidad.\par b) Registro, reconocimiento y tutela de fundaciones docentes universitarias que tengan domicilio en la Comunidad Valenciana y desarrollen sus funciones principalmente en la misma.\par c) La gesti\u243?n de becas y ayudas al estudio universitario comprendidas en los planes de inversiones del extinguido Instituto Nacional de Asistencia y Promoci\u243?n del Estudiante, de acuerdo con los criterios establecidos por la Administraci\u243?n del Estado.\par d) La gesti\u243?n de las exenciones parciales o totales del pago de las tasas acad\u233?micas acordadas por el Estado.\par c) Competencias, servicios y funciones que se reserva la Administraci\u243?n del Estado.\par La Administraci\u243?n del Estado reserva las competencias, servicios y funciones que le reconoce la Constituci\u243?n y Leyes org\u225?nicas y en particular las siguientes:\par a) Las condiciones b\u225?sicas que garanticen la igualdad de todos los espa\u241?oles en el ejercicio de sus derechos y deberes en materia de educaci\u243?n de acuerdo con el art\u237?culo 149.1.1\u170? de la Constituci\u243?n.\par b) La regulaci\u243?n de las condiciones para la obtenci\u243?n, expedici\u243?n y homologaci\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales v\u225?lidos en todo el territorio espa\u241?ol, as\u237? como la determinaci\u243?n de los efectos acad\u233?micos y profesionales de los mismos.\par c) Los contenidos en la Ley de Reforma Universitaria.\par D) Funciones en que han de concurrir la Administraci\u243?n del Estado y la Comunidad Aut\u243?noma.\par La Comunidad Valenciana facilitar\u225? a la Administraci\u243?n del Estado informaci\u243?n estad\u237?stica sobre el ejercicio de las funciones transferidas, siguiendo la metodolog\u237?a existente o la que, en su caso, la Administraci\u243?n del Estado establezca, de forma que quede garantizada su coordinaci\u243?n e integraci\u243?n con el resto de la informaci\u243?n elaborada sobre las materias. Para asegurar la m\u225?s completa cooperaci\u243?n en la materia se mantendr\u225?n bancos de datos de personal, centros, recursos, costes y documentaci\u243?n de utilizaci\u243?n conjunta.\par E) Bienes, derechos y obligaciones que se traspasan.\par 1. La Comunidad Aut\u243?noma se subroga en los contratos de obras en curso de ejecuci\u243?n, as\u237? como en los derechos y obligaciones derivados de los mismos, correspondientes a adjudicaciones no descentralizados en Universidades hasta la asunci\u243?n de dichas funciones por parte de las Universidades.\par La Administraci\u243?n del Estado garantizar\u225? la financiaci\u243?n de los mismos y de toda posible incidencia que modifique su coste, hasta la asunci\u243?n de competencias mencionada en le p\u225?rrafo anterior, y en todo caso, hasta 31 de diciembre de 1987.\par 2. Los bienes de titularidad estatal que se detallan en la relaci\u243?n adjunta n\u250?mero 1, actualmente est\u225?n adscritos a las Universidades de Valencia Literaria, Valencia Polit\u233?cnica y Alicante, y afectos al cumplimiento de sus fines, se traspasan con car\u225?cter transitorio a la Comunidad Valenciana hasta tanto no se produzca la asunci\u243?n de la titularidad de los mismos por parte de las mencionadas Universidades.\par F) Personal adscrito a los servicios e instituciones que se traspasan.\par 1. Se transfiere a la Comunidad Aut\u243?noma en las condiciones se\u241?aladas en la legislaci\u243?n vigente, el personal del Ministerio de Educaci\u243?n y Ciencia y de sus Organismos Aut\u243?nomos adscritos a los referidos servicios que se traspasan o, en su defecto, sus correspondientes dotaciones.\par 2. En relaci\u243?n n\u250?mero 2 adjunta se recoge al personal no docente de las Universidades que, no siendo objeto de traspaso, se relaciona a los efectos de la determinaci\u243?n de la subvenci\u243?n de la Comunidad Valenciana a las Universidades.\par 3. En relaci\u243?n n\u250?mero 3 adjunta se detalla el personal docente de las Universidades que, no siendo objeto de traspaso, se relaciona a los efectos de la determinaci\u243?n de la subvenci\u243?n de la Comunidad Valenciana a las Universidades y de lo dispuesto en el apartado H.3.9.\par G) Puestos de trabajo vacantes.\par Los puestos de trabajo vacantes que se traspasan con dotaci\u243?n presupuestaria se detallan al final de las relaciones n\u250?mero 2 y n\u250?mero 3.\par H) Valoraci\u243?n definitiva de las cargas financieras de los servicios traspasados.\par H.1. El coste efectivo que seg\u250?n el Presupuesto de gastos del Estado para 1985, corresponde a los servicios e instituciones que se traspasan a la Comunidad Aut\u243?noma, se eleva con car\u225?cter definitivo a 6.992.355.000 pesetas, seg\u250?n detalle que figura en la relaci\u243?n 4. Tal valoraci\u243?n se efect\u250?a, por una parte, a los efectos de la determinaci\u243?n de la subvenci\u243?n anual prevista en la LRU, y por otra, a efectos de determinaci\u243?n del porcentaje de participaci\u243?n en los ingresos del Estado.\par H.2. La Administraci\u243?n del Estado transferir\u225? a la Comunidad Valenciana los cr\u233?ditos necesarios para la compensaci\u243?n de la exenci\u243?n o reducci\u243?n de las fases acordadas por el mismo.\par H.3. La Administraci\u243?n del Estado transferir\u225? a la Comunidad Valenciana los cr\u233?ditos, que ser\u225?n tenidos en cuenta a efectos del c\u225?lculo del porcentaje de participaci\u243?n en los ingresos del Estado necesarios para llevar a cabo la progresiva adecuaci\u243?n y ampliaci\u243?n de las actuales plantillas de las Universidades Valencianas hasta cubrir la plantilla de profesores y ayudantes.\par H.4. La Administraci\u243?n del Estado transferir\u225? asimismo a la Comunidad Valenciana los cr\u233?ditos necesarios para llevar a cabo la integraci\u243?n de los Colegios Universitarios adscritos a las Universidades valencianas con anterioridad a la entrada en vigor de la Ley de Reforma Universitaria y que as\u237? lo soliciten, previa firma por parte de esta Administraci\u243?n del convenio correspondiente. Dichos cr\u233?ditos ser\u225?n tenidos en cuenta a efectos del c\u225?lculo de porcentaje de participaci\u243?n en los ingresos del Estado. .\par Las posibles diferencias que se produzcan durante el per\u237?odo transitorio, a que se refiere el p\u225?rrafo anterior, respecto a la financiaci\u243?n de los servicios transferidos, ser\u225?n objeto de regularizaci\u243?n al cierre de cada ejercicio econ\u243?mico mediante la presentaci\u243?n de las cuentas y estados justificativos correspondientes ante una Comisi\u243?n de Liquidaci\u243?n, que se constituir\u225? en el Ministerio de Econom\u237?a y Hacienda.\par I) Documentaci\u243?n y expedientes de los servicios que se traspasan.\par La entrega de la documentaci\u243?n y expedientes de los servicios traspasados se realizar\u225? en el plazo de un mes a partir de la entrada en vigor del Real Decreto por el que se efect\u250?a el traspaso de los Centros de la Administraci\u243?n del Estado a la Comunidad Valenciana.\par J) Fecha de efectividad de las transferencias.\par Los traspasos de medios objeto de este acuerdo tendr\u225?n efectividad a partir de 31 de diciembre de 1985.\par Y para que conste, se expide la presente certificaci\u243?n en Madrid a 30 de julio de 1985.-Las Secretarias de la Comisi\u243?n Mixta, Concepci\u243?n Tobarra S\u225?nchez y Mar\u237?a Blanca Blanquer Prats.\par Ver imagen  \par}