{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decreto 204/1985, de 23 de diciembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se aprueban, con car\u225?cter provisional, los art\u237?culos 13 y 25 y la disposici\u243?n transitoria decimoctava del Anexo al Decreto 145/1985, de 20 de septiembre, por el que se aprueban los Estatutos de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 336 de 03.02.1986) Ref. Base Datos 0124/1986\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 03.02.1986\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 26.12.2003\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Se aprueban art\u237?culos de los Estatutos de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 145/1985, de 20 de septiembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se aprueban los Estatutos de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 253/2003, de 19 de diciembre, del Consell de la Generalitat, por el que se aprueban los Estatutos de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia. [2003/F13629]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Universidades\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 universidad, reglamento interno\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Universidad Polit\u233?cnica de Valencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decreto 204/1985, de 23 de diciembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se aprueban, con car\u225?cter provisional, los art\u237?culos 13 y 25 y la disposici\u243?n transitoria decimoctava del Anexo al Decreto 145/1985, de 20 de septiembre, por el que se aprueban los Estatutos de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia.\par Mediante el Decreto 145/1985, de 20 de septiembre, del Consell de la Generalitat Valenciana se aprobaron los Estatutos de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia dejando, sin embargo, sin contenido los art\u237?culos 13 y 25 y la disposici\u243?n transitoria decimoctava por no ajustarse, seg\u250?n los dict\u225?menes jur\u237?dicos de la Generalitat Valenciana y del Consejo de Estado, a la legalidad vigente \par El art\u237?culo segundo del mencionado Decreto establece que el Claustro Constituyente de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia dispondr\u225? de un plazo de hasta el 15 de noviembre de 1985 para elaborar nuevamente los art\u237?culos 13 y 25 y la disposici\u243?n transitoria decimoctava de acuerdo con las normas vigentes. \par En aplicaci\u243?n del art\u237?culo tercero del Decreto 145/1985, y dado que el Claustro Constituyente no ha elaborado una nueva redacci\u243?n para los mencionados art\u237?culos y disposici\u243?n transitoria dentro del plazo establecido, procede la aprobaci\u243?n, por el Gobierno Valenciano, con car\u225?cter provisional de los art\u237?culos 13 y 25 y de la disposici\u243?n transitoria decimoctava. \par En su virtud, o\u237?da la propuesta de la Junta de Gobierno de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia, a propuesta del Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y previa deliberaci\u243?n del Consell en su reuni\u243?n del d\u237?a de 23 de diciembre de 1985, \par DISPONGO: \par Art\u237?culo \u250?nico\par Quedan aprobados, con car\u225?cter provisional, los art\u237?culos 13 y 25 y la disposici\u243?n transitoria decimoctava de los Estatutos de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia, y cuyo contenido se relaciona en el Anexo al presente Decreto. \par DISPOSICION FINAL\par El presente Decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. \par Valencia, a 23 de diciembre de 1985. \par El Presidente de la Generalitat,\par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par CEBRIA CISCAR I CASABAN\par ANEXO\par Art\u237?culos y Disposiciones de los Estatutos de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia, que se aprueban con car\u225?cter provisional\par Art\u237?culo trece\par Los Departamentos que cuenten con profesores que impartan docencia en Centros dispersos geogr\u225?ficamente podr\u225?n estructurarse en secciones departamentales, que se integrar\u225?n y coordinaran entre s\u237? a trav\u233?s del Departamento del que forman parte. La existencia de un profesor, al menos, en los Centros citados ser\u225? condici\u243?n suficiente para establecer una secci\u243?n departamental. \par Art\u237?culo veinticinco\par El personal cient\u237?fico de los Institutos Universitarios estar\u225? constituido por profesores universitarios y, en su caso, por investigadores espec\u237?ficos que podr\u225?n no estar integrados en ninguno de los Departamentos de la Universidad. Estos Investigadores se computar\u225?n con los Profesores asociados y los Profesores visitantes a los efectos del porcentaje l\u237?mite establecido en el art\u237?culo 33, apartado 3, de la Ley de Reforma Universitaria. \par Disposici\u243?n transitoria decimoctava\par Una Para facilitar la aplicaci\u243?n de lo preceptuado en el punto 2 de la transitoria d\u233?cima de la Ley de Reforma Universitaria, la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia proceder\u225?, siguiendo la tramitaci\u243?n prevista en los presentes Estatutos, a la adecuaci\u243?n de plantillas de profesorado no numerario, en la forma que esta Disposici\u243?n prev\u233?. \par Dos. Los profesores contratados de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia -Catedr\u225?ticos, Agregados, Adjuntos, Colaboradores, Ayudantes y Encargados de Curso- que a la entrada en vigor de los presentes Estatutos posean el t\u237?tulo de Doctor, continuar\u225?n integrados en la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia contratados por ella como profesores doctores, sin perjuicio de la obtenci\u243?n de la condici\u243?n de funcionarios del Estado en los concursos a los que se refieren los art\u237?culos 35 al 37 de la Ley de Reforma Universitaria y los art\u237?culos 115 al 120 de los presentes Estatutos; a tales efectos, la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia crear\u225? las plazas de los cuerpos docentes oportunos en las \u225?reas correspondientes. \par Tres. Los profesores contratados no doctores -Agregados, Colaboradores, Ayudantes y Encargados de Curso- que a la entrada en vigor de los presentes Estatutos lo sean de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia, seguir\u225?n integrados en \u233?sta, contratados como profesores no doctores, sin perjuicio de la obtenci\u243?n de la condici\u243?n de funcionario del Estado en los concursos a que se refiere el art\u237?culo 35 de la Ley de Reforma Universitaria y los art\u237?culos 115 al 120 de los presentes Estatutos, a estos efectos, la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia crear\u225? las plazas de los cuerpos docentes oportunos en las \u225?reas correspondientes. \par Cuatro Los profesores contratados a los que se refiere el punto dos de la presente disposici\u243?n transitoria disfrutar\u225?n, en el \u225?mbito de aplicaci\u243?n de los presentes Estatutos, de los mismos derechos, excepto aquellos inherentes a la condici\u243?n de funcionario del Estado, que los profesores Titulares de Universidad con dedicaci\u243?n a tiempo completo, y se someter\u225?n a las mismas obligaciones. \par Cinco Los profesores contratados a los que se refiere el punto tres de esta disposici\u243?n transitoria disfrutar\u225?n, en el \u225?mbito de aplicaci\u243?n de los presentes Estatutos, de los mismos derechos, excepto de aquellos inherentes a la condici\u243?n de funcionario del Estado, que los Profesores Titulares de Escuela Universitaria, con dedicaci\u243?n a tiempo completo, y se someter\u225?n a las mismas obligaciones. \par Seis. Los profesores contratados a los que se refiere el punto tres de esta disposici\u243?n transitoria ser\u225?n contratados por la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia en la forma prevista en el punto Dos, a partir del momento que obtengan d t\u237?tulo de Doctor y previo el informe favorable del Director del Departamento, de acuerdo con el art\u237?culo 56.m) de los presentes Estatutos. \par Siete. Los contratos previstos en los puntos dos y tres ser\u225?n con dedicaci\u243?n a tiempo completo. \par Ocho Los profesores contratados -Catedr\u225?ticos, Agregados, Adjuntos, Colaboradores, Ayudantes y Encargados de Curso- que a la entrada en vigor de los presentes Estatutos lo sean de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia y no asuman la dedicaci\u243?n a tiempo completo, podr\u225?n continuar contratados como Profesores Encargados de Curso, con un \u250?nico r\u233?gimen de dedicaci\u243?n a tiempo parcial. \par Nueve. Los profesores interinos de la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia que dejen de ser interinos continuar\u225?n integrados en la Universidad Polit\u233?cnica de Valencia, contratados por \u233?sta en los t\u233?rminos previstos en los puntos dos y cuatro o tres y cinco, seg\u250?n la titulaci\u243?n que posean a la entrada en vigor de los presentes Estatutos, o en la forma prevista en el punto ocho en el caso de no asumir la dedicaci\u243?n a tiempo completo. \par Diez. Los contratos previstos en los puntos dos, tres y ocho tendr\u225?n vigencia desde el primer d\u237?a de enero de 1986 y en los plazos en que se aplique el punto 2 de la disposici\u243?n transitoria d\u233?cima de la Ley de Reforma Universitaria.  \par}